Primeros paso con ubuntu 16

Al instalar ubuntu 16 seleciona
 - Descargar actualizaciones al instalar Ubuntu
 - Instalar software de terceros

En tipo de instalacion
 - Mas opciones
 - Se recomienda separar el area de intercambio, home y el root en particiones por separado, para que el sistema operativo sea más duradero y seguro frente a actualizaciones.

Una vez formateado el equipo

Seleccionar el repositorio más rápido
- Entrar a la Configuración del sistema
- Una vez que abra la ventana, seleccionamos el icono que dice “Software y Actualizaciones”, luego daremos click en la opción “Descargar desde: ” y seleccionaremos la opción que dice “Otros”.
- Al seleccionar la opción otros, se abrirá una pantalla con todas las opciones donde podemos seleccionar los repositorios más rápidos, para ello hacemos click en el botón que pone “Seleccionar el mejor servidor”.
- Al terminar la prueba, solo haremos click en el botón “seleccionar servidor” y listo.

Editar los sudoers para que no solicite la contraseña cada vez que ejecute sudo
- sudo nano /etc/sudoers

Agregamos el usuario actual
triplei ALL=(ALL:ALL) NOPASSWD:ALL

Ejecutar los siguientes comandos en el server
sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade && sudo apt-get install openssh-server && sudo ssh-keygen -t rsa

/**** Cliente *****/
        Mandamos la llave al server ubuntu
        -- ssh-copy-id triplei@192.168.14.83 && ssh-add

        Verificamos la conexion ssh
        -- ssh triplei@192.168.14.83


        Ansible
        Agregar /etc/apt/sources.list:
        deb http://ppa.launchpad.net/ansible/ansible/ubuntu trusty main
        -- sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 93C4A3FD7BB9C367 && sudo apt-get update && sudo apt-get install ansible

        saber la version
        -- ansible --version
        2.6.0

        Agregamos al inventario de hosts la ip del server, borrar todo el contenido del archivo
        -- sudo subl /etc/ansible/hosts
        [migracion]
        192.168.14.92 ansible_user=triplei

        Verificamos la conexion
        -- ansible migracion -m ping

        En la carpeta de ansible-ubuntu ejecutamos el siguiente comando
        -- ansible-playbook tareas.yml
/**** Cliente *****/
